# НастройкиМатричнойКомпоновки

> Source: https://1cmycloud.com/console/help/element/10.0/docs/stdlib/element/xbsl/Std/Interface/Groups/MatrixLayoutSettings_ru/
> Collected: 2026-10-05T09:44:24.356749+00:00
> Published: Unknown
> Version: `10.0`
> HTML: pages/stdlib/element/xbsl/Std/Interface/Groups/MatrixLayoutSettings_ru/index.html
> SHA256: b0c29056b258b4eac2cb8e55148d06f4ed01b4ddb139d401e97132049986587c
> SnapshotCreated: 2026-10-05
> Rendition: verified text

`Стд::Интерфейс::Группы::НастройкиМатричнойКомпоновки` `Доступность: КлиентИСервер`

Содержит настройки матричной компоновки, такие как описания предопределенных и автоматически добавляемых колонок и строк. Матричная компоновка описывается набором колонок и/или строк. Пересечения колонки и строки образуют ячейки группы, в которых и располагаются элементы группы.

Например, чтобы сделать группу из двух колонок необходимо описать эти две колонки. При этом строки можно не описывать - тогда они будут автоматического размера по содержимому. Аналогично и для строк.

Если имеются описания и колонок и строк, группа получается состоящая из как минимум фиксированного числа ячеек заданной конфигурации (`Колонки.Размер() * Строки.Размер()`). Однако, если число дочерних компонентов больше чем число явно описанных ячеек, то добавляются автоматические строки и/или столбцы по описаниям, заданным в свойствах [ОписаниеАвтоматическихСтрок](../../wiki/interface/matrixlayoutsettings-ru-8b89380aff60.md) и [ОписаниеАвтоматическихКолонок](../../wiki/interface/matrixlayoutsettings-ru-8b89380aff60.md).

В зависимости от свойства [АвтоЗаполнение](../../wiki/interface/matrixlayoutsettings-ru-8b89380aff60.md) могут добавляться только стоблцы, только строки, или одновременно и столбцы и строки. При этом, хотя и происходит добавление строки или колонки целиком, если требуется разместить один компонент, то этот компонент занимает ровно одну ячейку, оставляя остальные пустыми.

**Сравнение**

Ссылочное

## Иерархия типа

*Базовые типы:* [Объект](../../wiki/stdlib/object-ru-9e351f286699.md)

---

## Конструкторы

### НастройкиМатричнойКомпоновки

`Доступность: КлиентИСервер`

```
НастройкиМатричнойКомпоновки(
  АвтоЗаполнение: Авто|АвтоЗаполнениеМатричнойГруппы,
  ОписаниеАвтоматическихКолонок: КолонкаМатричнойГруппы,
  ОписаниеАвтоматическихСтрок: СтрокаМатричнойГруппы,
  Колонки: Массив<КолонкаМатричнойГруппы>,
  Строки: Массив<СтрокаМатричнойГруппы>)
```

Создает компонент со значениями свойств, соответствующими параметрам конструктора.

---

## Свойства

### АвтоЗаполнение

`Доступность: КлиентИСервер`

```
АвтоЗаполнение: Авто|АвтоЗаполнениеМатричнойГруппы
```

Задает вариант автоматического добавления строк и/или колонок в матричной группе. Используется, когда количество явно описанных ячеек меньше количества дочерних элементов.

При [Авто](../../wiki/stdlib/auto-ru-1b14ed166f8e.md):

- [ДобавлятьКолонки](../../wiki/interface/matrixgroupautofill-ru-e1d5cd00988f.md)
  
  , если у группы описаны строки,
- [ДобавлятьСтроки](../../wiki/interface/matrixgroupautofill-ru-e1d5cd00988f.md)
  
  , если у группы описаны колонки или и строки и колонки.

---

### Колонки

`Доступность: КлиентИСервер`

```
Колонки: Массив<КолонкаМатричнойГруппы>
```

Описание колонок матричной группы. Каждый элемент массива описывает одну колонку.

---

### ОписаниеАвтоматическихКолонок

`Доступность: КлиентИСервер` `ТолькоЧтение`

```
ОписаниеАвтоматическихКолонок: КолонкаМатричнойГруппы
```

Описывает параметры автоматически добавляемых колонок.

---

### ОписаниеАвтоматическихСтрок

`Доступность: КлиентИСервер` `ТолькоЧтение`

```
ОписаниеАвтоматическихСтрок: СтрокаМатричнойГруппы
```

Описывает параметры автоматически добавляемых строк.

---

### Строки

`Доступность: КлиентИСервер`

```
Строки: Массив<СтрокаМатричнойГруппы>
```

Описание строк матричной группы. Каждый элемент массива описывает одну строку.

---

## Методы

### ВСтроку

`Доступность: КлиентИСервер`

```
ВСтроку(): Строка
```

**Переопределение** [Объект::ВСтроку](../../wiki/stdlib/object-ru-9e351f286699.md)

---

## Список унаследованных методов

### Объект

[ВСтроку](../../wiki/stdlib/object-ru-9e351f286699.md) [(Переопределение)](../../wiki/interface/matrixlayoutsettings-ru-8b89380aff60.md)

[ПолучитьТип](../../wiki/stdlib/object-ru-9e351f286699.md)

[Представление](../../wiki/stdlib/object-ru-9e351f286699.md)
